---
title:  "Redmi Note13 pro+"
date:   2024-10-01 22:44:00 +0800
last_modified_at: 2025-03-12 05:12:00 +0800
categories: life
tags: redmi
---

# share the experence of shopping Redmi Note13 pro+ in HK.  


本文**仅作分享,不做讨论**. 我在**2023.07**去香港买了**Redmi Note13 pro+** .

# 起因
1. 在过去几年我都是随身携带两部手机出行, 但有时候觉得不太方便.  
   - 主用安卓P20(一张米粉卡保号+一张二折冰激淋全家流量和宽带)  
   - 备用iphone se3(澳门版, 一张实体3hk diy+两张esim).  

2. 安卓机器太老了, 导航时卡顿严重, 查资料切换多个app时反应慢, 同时充电只有22W.  
se的电池不耐用且充电慢, 基本一天一充, 而且屏幕比较小, 看视频不是很爽.  
在家软路由在公司专线, 手机上**只用流量**学习科学知识.  

3. 所以我一直在寻找一款**多卡双待单通**的手机, 希望这样在出门的时候我能只带一部手机, 同时方便切换内外网.  

# 经过
1. 在筛选手机时, 我主要考虑了几点, 其他参数开盲盒...    
   - 双卡, 支持实体 sim+esim  
   - 充电功率大于等于100W  
   - 屏幕尺寸大于等于6.7  

2. 经过筛选, **当时大概**有几款进入视线:  
   - vivo x100 pro  (100W)
   - Xiaomi 13T pro (120W, 12+512, 官网4599HKD, 门店实际4499, 因非曲面屏pass) 
   - Redmi Note13 pro+ (120W, 12+512, 官网2999HKD, 门店实际2899)  
   - Redmi Note13 pro (67W, 2499HKD)
   - OnePlus 12 hk  

3. 最后选择小米有以下因素:  
   - 在查规格时感觉xiaomi hk官网款式参数清晰, 价格明确, 方便对比.  
   - hk map搜索xiaomi or vivo, 小米有专营店(mi home).  

# 结果
1. 想什么来什么, 临时被派去广州出差, 收拾行李时我特意带了港澳通行证.  
2. 周五晚上在广州找自助机办了签注，当时很忐忑, 怕非粤籍办理签注要求居住证啥的，没想到一张身份证就解决了.  
办签注的人排队十来个, 感觉广东去香港真的就跟去市中心一样方便随意.  
3. 周六买了充电宝, 换了300港币，因为没带任何银行卡. 一般换外币是需要预约的，还好金额较小招商有库存。
4. 周日选了八点多的高铁，因为有查到小米之家十点开门, 九点多下了高铁, alipay hk坐地铁到mi home(Chong Hing Square), 结果到了门口发现11点才开门.  
5. 因为是第三次去香港了, 没什么好奇的, 就在小红书搜了家网咖上了2小时的网打发时间，凭港澳通行证开机, 10港币1小时, 尴尬的是电脑都没配耳机(落后).  
网速上下行对等200Mbps, 当然可以看netflix和disney+.  
6. 门店开门后, 买了手机, 买了平板, 买了mi box 2S, 两张大陆卡插进去, 在3hk app中办理diy实体卡转esim, 搞定. 然后又买了平板pad se和 mi box 2S.  
小米之家的人很多, 帮助台坐满了转移新机的人, 我看到一大爷买了一个Redmi 13C.  

# 感受
1. note13pp sim slot2和esim只能同时用一个, 通过下拉控制菜单3秒可完成内外网切换. **无法使用双5G**.  
2. 充电120W从0到100%只需19分钟, 所以我都是下班前用几分钟充满走人. 对比设置了电量低于70%自动进入省电模式自动化的se3, 真的是天差地别.  
3. note13pp自带谷歌全家桶, 相册可设置自动同步到google相册. **地区无法设置为中国大陆**, miui为MIUI Global 14.0.8, play商店可能无法通过软路由下载app, 具体见网上.  
4. 下载境内app我借助了oppo的应用市场, 开始用的华为应用市场, 但是后者下的app版本不太好用(有时跟鸿蒙有关).  
5. 讽刺的是, 买完手机看新闻就看到大陆小米不给解锁bootloader了.  
6. 后续使用中, 发现指纹解锁有时解锁后黑屏3秒, 出现概率3%左右吧,升级成hyperOS后没再出现.  
7. 后续新品中, xiaomi 14T/14T pro都是双卡且支持esim, 但是系统是HyperOS了, 然后听说境外版本也不支持解锁bl了.  
8. 港版安卓溢价严重, 我买的这款走淘宝代购则在2800~3000左右, 自己去店里换算汇率后大概2600多, 同规格国行京东自营才2100左右.  
9. 自带的gboard输入经过调教很满意, 以前一直用断网的搜狗..
